#   安装

##  先决条件

## kubectl
    按照 Kubernetes 文档安装 kubectl。

## Helm
按照 Helm 文档，安装 Helm v3.3.1 或更高版本。

PostgreSQL
默认情况下，极狐GitLab chart 包含由 bitnami/PostgreSQL 提供的集群内 PostgreSQL 部署。 此部署仅供试用，不建议在生产中使用。

您应该设置一个外部的、生产就绪的 PostgreSQL 实例。PostgreSQL 13 是自极狐GitLab chart 6.0 以来推荐的默认版本。

从极狐GitLab chart 4.0.0 开始，复制在内部可用，但默认情况下未启用。尚未对此类功能进行负载测试。

## Redis
默认情况下，极狐GitLab chart 包含由 bitnami/Redis 提供的集群内 Redis 部署。 此部署仅供试用，不建议在生产中使用。

您应该设置一个外部、生产就绪的 Redis 实例。有关所有可用的配置设置，请参阅 Redis 全局配置文档。

从极狐GitLab chart 4.0.0 开始，复制在内部可用，但默认情况下未启用。尚未对此类功能进行负载测试。

决定其他选项
部署极狐GitLab 时，您将在使用 helm install 时，使用以下选项。

## Secrets
您必须创建一些 secrets，例如 SSH 密钥。默认情况下这些 secrets 会自动生成，但是如果您想要对它们进行自定义配置，您可以遵循 secrets 指导。

## 网络和 DNS
默认情况下，为了公开服务，极狐GitLab 使用配置了 Ingress 对象的基于名称的虚拟服务器。这些对象是 type: LoadBalancer 的 Kubernetes Service 对象。

您必须指定一个包含记录的域名，将 gitlab、registry 和 minio（如果启用）解析为 chart 的适当 IP 地址。

例如，将以下配置与 helm install 一起使用：
```
--set global.hosts.domain=example.com
```
启用自定义域名支持后，默认为 <pages domain> 的 *.<pages domain> 子域名将变为 pages.<global.hosts.domain>。域名解析为由 --set global.pages.externalHttp 或 --set global.pages.externalHttps 分配给 Pages 的外部 IP。

要使用自定义域名，Pages 可以使用 CNAME 记录，将自定义域名指向相应的 <namespace>.<pages domain> 域名。

## external-dns 动态 IP 地址
如果您计划使用自动 DNS 注册服务，例如 external-dns，您不需要对极狐GitLab 进行额外配置，但您需要在集群中部署。如果您选择了 external-dns，项目页面会为每个支持的提供商显示完整指导。

如果您启用了 GitLab Pages 的自定义域名支持，external-dns 不再适用于 Pages 的域名（默认为 pages.<global.hosts.domain>），您需要手动配置 DNS 记录将域名指向 Pages 的专用外部 IP。
如果您使用仓库中的脚本配置了 GKE 集群，external-dns 已在您的集群中安装。

## 固定 IP 地址
如果您计划手动配置 DNS 记录，他们应全部指向一个固定 IP 地址。例如您拥有 example.com 和固定 IP 10.10.10.10，则 gitlab.example.com, registry.example.com 和 minio.example.com （如果使用 MinIO）应全部解析到 10.10.10.10。

如果您使用 GKE，配置固定 IP 和 DNS。在配置过程中，请查阅云提供商和 DNS 提供商的文档获取更多帮助。

例如，将以下配置与 helm install 一起使用：
```
--set global.hosts.externalIP=10.10.10.10
```
与 Istio 协议选择的兼容性
服务端口名称遵循与 Istio 的端口选择兼容的约定。 看起来像 <protocol>-<suffix>，例如 grpc-gitaly 或 https-metrics。

## 持久化
默认情况下，chart 将创建 Volume Claims，预期存在动态 provisioner 提供底层持久卷。如果您想自定义 storageClass 或手动创建挂载 volumes，请查看存储文档。

在首次安装后，更改存储设置需要手动编辑 Kubernetes 对象，所以最佳方式是在安装生产实例之前，预先做好计划以避免额外的存储迁移工作。

## TLS 证书
您应该使用 https 并配置 TLS 证书来运行极狐GitLab。chart 默认安装并配置 cert-manager 获得免费 TLS 证书。

如果您拥有通配符证书，您已安装 cert-manager，或有其它获取 TLS 证书的方法，请查阅 TLS 选项文档。

对于默认配置，您必须指定 email 地址去注册您的 TLS 证书。

对于默认配置，您必须指定一个电子邮件地址来注册您的 TLS 证书。例如，将以下配置与 helm install 一起使用：
```
--set certmanager-issuer.email=me@example.com
```
