#   部署极狐GitLab Helm chart

在执行 helm install 之前，您需要就如何运行极狐GitLab 做出一些决定。使用 Helm 的 --set option.name=value 命令行选项可以指定选项值。
参考完整的 命令行选项列表。本指南将涵盖所需的值和常用选项。
- 默认的 Helm chart 配置不适用于生产。默认 chart 创建一个概念验证 (PoC) 实验环境，其中所有极狐GitLab 服务都部署在集群中。对于生产部署，需要额外的配置。对于生产部署，您应该具备丰富的 Kubernetes 应用知识。这种部署方法与传统部署具有不同的管理、可观察性和概念。

##  使用 Helm 部署
一旦收集了所有配置选项，可以获取任何依赖项并运行 Helm。在示例中，我们将 Helm 版本命名为 gitlab，chart 版本为 5.6.2。
```
helm repo add gitlab-jh https://charts.gitlab.cn
helm repo update
helm upgrade --install gitlab gitlab-jh/gitlab \
--version 5.6.2 \
--timeout 600s \
--set global.hosts.domain=example.com \
--set global.hosts.externalIP=10.10.10.10 \
--set certmanager-issuer.email=me@example.com
```
说明如下：

所有 Helm 命令指定使用 Helm v3 语法。
Helm v3 要求将发布名称指定为命令行上的位置参数，除非使用了 --generate-name 选项。
Helm v3 要求指定一个数字作为持续时间，并在值后面附加一个单位（例如 120s = 2m and 210s = 3m30s）。--timeout 选项可处理为使用秒为单位，设置时可以_不_指定单位。
--timeout 选项具有一定迷惑性，在应用了 --timeout 选项时，Helm 在安装或升级过程中部署多个组件。--timeout 的值单独应用于每个组件的安装，而不是所有组件的安装。因此，当使用 --timeout=3m 设置在 3 分钟后中止 Helm 安装时，仍可能导致 Helm 安装在 5 分钟后完成，因为所有已安装组件的安装时间都不超过 3 分钟。
如果您想要安装指定版本的实例，您也可以使用 --version <installation version> 选项。

了解 chart 和极狐GitLab 之间的版本对照，请查看文档。

##  监控部署
部署完成后将输出安装的资源列表，这可能需要 5-10 分钟。

运行 helm status gitlab 命令，可以检查部署的状态。部署进行时，您可以在另一个终端运行该命令。

##  首次登录
您可以通过访问安装时指定的域名，来访问极狐GitLab 实例。默认域名为 gitlab.example.com，除非更改了 全局 host 设置。如果您手动创建了初始 root 密码的 Secret，您可以使用它，以 root 用户身份登录。如果没有，极狐GitLab 将自动为 root 用户创建一个随机密码，您可以通过以下命令获取（用版本名称替换 <name>，如果您使用了以上案例中的命令，<name> 为 gitlab）。
```
kubectl get secret <name>-gitlab-initial-root-password -ojsonpath='{.data.password}' | base64 --decode ; echo
```
